---
layout: post
title:  "scikit学习总结"
date:   2018-05-24 20:20:30
tags: [机器学习, 数据挖掘]
---



hulu竞赛
##选择机器学习方法
######lgbm
lgbm.DataSet : 要加载 ligsvm 文本文件或 LightGBM 二进制文件到 Dataset对象中
lgb.Dataset(validation_sample[features], validation_sample['volume'])

|lgb.Dataset(|validation_sample[features]|, validation_sample['volume'])|
||一些列x|对应的y|

######GBDT
什么是GBDT？
Gradient Boosting Decision Tree,是一种迭代的决策树算法，该算法由多棵决策树组成，所有树的结论累加起来做最终答案。
它在被提出之初就和SVM一起被认为是泛化能力较强的算法。
GBDT==MART,MART,Multiple Additive Regression Tree.迭代决策树

######lasso
什么是lasso？
least absolute shrinkage and selection operator，最小绝对值收敛和选择算子、套索算法

######DataFrame
DataFrame是panda的数据类型
如何把numpy的npy类型的数据导入到pandas里的DataFrame
.npy文件的大小只有CSV文件的三分之一左右。
>import pandas as pd
>from pandas import DataFrame
>#a as nparray
>df = DataFrame(a,columns=['noe','two','three','four'])

###选择算法
#####sklearn
####ensemble:
1. *gbrt*：Gradient Boosting Out-of-Bag estimates, Gradient Boosting regression, Prediction Intervals for Gradient Boosting Regression, Gradient Boosting regularization
以上适用于时间序列。
> 这里很关键的一步在于对数据对理解，知道有什么样的数据了，才能对数据作出合适的处理。

2. Discrete versus Real AdaBoost, Multi-class AdaBoosted Decision Trees, Decision Tree Regression with AdaBoost适用于时间序列; Two-class AdaBoost 适用于分类别？
bdt.fit(X, y)的功能？返回值是什么？用训练数据拟合分类器模型.
numpy.ravel() 将多维数组降位一维.
numpy.c_ 将切片对象沿第二个轴（按列）转换为连接。可以理解为转置。
np.meshgrid 适用于生成网格型数据，可以接受两个一维数组生成两个二维矩阵，如都是5行4列，以x内容生成一组，以y内容生成一组。

3. SVM
clf.decision_function 计算样本点到分割超平面的函数距离。
plt.scatter 散点图函数
svc模型中的kernel是什么意思？
> kernel ：核函数，默认是rbf，可以是‘linear’, ‘poly’, ‘rbf’, ‘sigmoid’, ‘precomputed’
>    0 – 线性：u'v
> 　 1 – 多项式：(gamma*u'\*v + coef0)^degree
>    2 – RBF函数：exp(-gamma|u-v|^2)
>    3 –sigmoid：tanh(gamma*u'\*v + coef0)


> **知识背景**
>超平面：就是指把参照系划分为两份的那条线。
>boosting 提升
>LDA:Linear Discriminant Analysis 线性判别式分析

4. decision_tree


使用例子：
Classifying data with support vector machines，使用支持向量机进行分类

###目前比赛理解
1. 目前的数据集只有特征，缺少相关的监督分类标签
2. 建议加上有监督的标签分类
3.


###python 数据操作
1. 一行里，数据元素大于1的值、及索引。
c3dall[c3dall > 1]
c3dall[np.where(c3dall > 2)]
np.where(c3dall[0] > 1) 返回对应索引

2. 新建一个数组、查看数据类型
index_1 = [ 33, 311, 373, 457, 469, 489]
np.array(index_1)
type(index_1)

3. 压缩数据维度
numpy.ravel()

4. 导出数据到csv、加载csv文件
列数不统一相等的情况,该命令把缺失值设为Nan: relevant_train_set = df=pd.read_csv('/Users/slyrx/Downloads/track_1_shows/relevance_train.csv',error_bad_lines=False)
但是如果第一行不是最大行的话，会出现丢失值的情况
relevant_train_set = np.loadtxt("/Users/slyrx/Downloads/track_1_shows/relevance_train.csv",delimiter=",")
结论：如果列数不想等的情况，最好还是以字符串的形式读入，再进行处理。

5. 行、列合并
c3dall_one = np.row_stack([c3dall_one,[c3dall[np.int(one_ele)]]])

6. 字符数组变成整型数组、数组内进行排序
results = map(int, c3dall_one)
np.sort(results)

7. 作为文件输出

8. 如果数组中出现某一个值，直接删除
b.__contains__(5)

9. numpy函数
np.percentile函数 获取数组中的百分位数
namedtuple python函数，创建一个对象，而且对象拥有可访问的属性。
np.linspace 在指定的间隔内返回均匀间隔的数字。
np.dot 两个数组的点积
np.exp 以自然常数e为底的指数函数

10. scatter是散点图函数
11. product创建一个迭代器，生成表示item1，item2等中的项目的笛卡尔积的元组


#### pandas
+ 希望将一列添加到现有到一个矩阵的后面
+ 


















end
